# Параметры

Описание параметров из файла `config`

## API
- `CLIENT_ID` и `CLIENT_SECRET` (строка) - ключи для доступа к Spotify Web API. Создаются при [первой установке](/install).

- `LASTFM_API_KEY` (строка) - ключ для работы с API Last.fm. Создается [дополнительно](/tuning?id=Настройка-lastfm).

- `MUSIXMATCH_API_KEY` (строка) - ключ от сервиса musixmatch для работы функции [detectLanguage](/reference/filter?id=detectlanguage). Создается [дополнительно](/tuning?id=Настройка-musicmatch).

## История прослушиваний
- `ON_SPOTIFY_RECENT_TRACKS` (булево) - при `true` отслеживание истории прослушиваний Spotify. При `false` отключается.

- `ON_LASTFM_RECENT_TRACKS` (булево) - при `true` отслеживание истории прослушиваний Last.fm. При `false` отключается.

- `LASTFM_LOGIN` (строка) - логин пользователя Last.fm, чья история собирается. Используется по умолчанию и в других функциях модуля.

- `LASTFM_RANGE_RECENT_TRACKS` (число) - количество последних треков, которые просматриваются в истории Last.fm за прошедшие 15 минут.

- `COUNT_RECENT_TRACKS` (число) - количество сохраняемых треков истории. По умолчанию 20 тысяч. На практике работает нормально и с 40 тысячами. Предел это объем файла в 50 мб. 

## Общее
- `LOG_LEVEL` (строка) - при `info` выводятся сообщения с информацией и ошибками от функций библиотеки. При `error` только сообщения об ошибках. При пустой строке отключает сообщения. В параметрах `config` задается значение по умолчанию, действующие при каждом запуске. В своем коде можно изменить уровень логов на время текущего выполнения `Admin.setLogLevelOnce('значение')`.

- `LOCALE` (строка) - локаль при запросе плейлистов. Влияет на то, в каком виде представляются названия треков. [Известны случаи](https://github.com/Chimildic/goofy/discussions/79#discussioncomment-814744), когда исполнитель на кириллице возвращался с аналогом на латинице. Значение по умолчанию `RU`.

- `REQUESTS_IN_ROW` (число) - количество параллельно отправляемых запросов, когда это возможно. По умолчанию 40. Влияет на скорость получения данных. Например, запрос треков плейлиста. При получении большего количества ошибок номер `503` или наличию алгоритмов с очень большим числом запросов, рекомендуется снизить значение данного параметра. Повышение не рекомендуется.

- `MIN_DICE_RATING` (число) - минимальное значение коэффициента от 0.0 до 1.0, при котором элемент считается наилучшим совпадением при импорте, например, треков в Spotify. По умолчанию _0.6005_. 
Если найденный элемент будет иметь меньшее значение, он отбрасывается. Когда несколько элементов удовлетворяют минимальному значению, выбирается элемент с наибольшим из них.